TRABALHO FINAL 1

Bruno -   115150099

Miguel -  116033119

Rodrigo - 116015658

Gabriel - 114055262

Onde Fui Roubado
================
Site: http://www.ondefuiroubado.com.br/

Cooperação: é possível denunciar crimes, com a possibilidade de gerar
  estatísticas informativas sobre crimes.

Coordenação: é possível reportar denúncias falsas de crimes

Comunicação: as pessoas podem descrever os crimes, informando o que aconteceu,
  e ainda outras pessoas podem comentar sobre o assunto.

Reclame Aqui
============
Site: http://www.reclameaqui.com.br

Cooperação: as pessoas informam suas experiências sobre o relacionamento
  com empresas.

Coordenação: existe uma coordenação interna, com objetivo de regular as
  reclamações, exposição de informações indevidas e linguagem chulas.

Comunicação: quando uma reclamação é feita é possível entrar em contato com
  a empresa a partir do próprio site, e vice-versa.

WikiLeaks
=========
Site: ???

Cooperação: as pessoas entram com informações sobre pessoas, empresas e governos,
  com o objetivo

Coordenação: extremamente forte, feita internamente pelos próprios
  administradores, onde os dados só são publicados com a certeza de sua
  veracidade.

Comunicação: as pessoas podem compartilhar os dados para denúnicas.

Classificação: e-governo
